ཨེ་དེ་ནས།
དངོས་པོ་གྲ་སྒྲིག་བྱེད་སྟངས་གསུངས་
ཨེ་དེ་ནས་ཤི་བའི་སྐབས་ནས་དངོས་པོ། ད་རབ་ནས་ཁྱེད་རང་། དངོས་པོ་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ག་རེ་ཡོད་ན་ཡང་། ཨ། དེ་ནས་རང་རང་གིས་གང་ལ་སྟེར་ན་དེ་ལ་སྟེར་
དེ་ནས་དེ་མིན་ན་ད་དཔེར་ན། ནོར་ལོངས་སྤྱོད་མང་པོ་ཡོད་ན། ཨོ།
ད་རྒྱལ་ཁབ་ལ་སྤྲོད་ཟེར།
རྒྱལ་ཁབ་ལ་སྤྲད་བཞག་ན། རྒྱལ་ཡོངས། ཡོངས་རྫོགས་དེ་ལ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨོ། མི་ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཨོ་རྒྱལ་ཁབ་ལ་སྤྲད་བཞག་ན། དུག་རྫོགས་ཡོང་། ཚོགས་རྫོགས་ཀྱི་རེད། ཨེ། རྒྱལ་ཁབ་ལ་ཁྲལ་རྒྱག་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། ང་ལ་ལབ་ཀྱི་འདུག
དེ་ལྐུག་པ་རེད་ཟེར།
མཚོན་བྱ་མ་བཟོས་ན། རྒྱལ་ཁབ་ཚང་མ་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་མ་རེད། རྒྱལ་ཁབ་དེ་སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་དགོས་ན་ཁྱེད་ཚོ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་དགོས་རེད།
རྒྱལ་ཁབ་དེ་སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་དགོས་ན། ཕ་རོལ་ཚང་མ་སངས་རྒྱས་མིན་ན། ད་སྔོན་གྱི་ལས་དང་ཕྲལ་གྱི་རྐྱེན་ལ་བརྟེན་ནས། ཕར་རྒྱག་ན་ཚུར་ལའང་རྒྱག་དགོས་རེད། ཚུར་རྒྱག་ན་ཕར་ཡང་རྒྱག་དགོས་རེད། སྲུང་སྐྱོབ་བྱེད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ་ཟེར།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་ད་ལྟ་པུ་ལི་སིས་རྡུང་གི་ཡོད་རེད་བ།
པུ་ལི་སིས་བསད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། ཡོད་
པུ་ལི་སི་མེད་ན།
ལུང་པ་དེར་བསྡད་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད། སུ་གཅིག་གིས་
དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཁོ་ཚོ་ལུང་པ་གཅིག་ལ་མཉམ་དུ་ཞོགས།
པུ་ལི་སི་མེད་པ་ཡ་སྲུང་སྐྱོབ་མེད་པར་ཞོག་ན། བསྡད་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་བ། དེ་འདྲ་བོ་མི་ལྐུགས་པ་ཐམས་ཅད་དེ་འདྲ་བོའི་སྐད་ཆ་བཤད། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་རྒྱབ་རྩ་བྱེད། དེ་ལྟ་བུའི་རྗེས་སུ་འབྲང་ཉེན་གྱི་མ་རེད། ལྐུགས་པ་
རེད་དེ། སྙིང་རྗེ་སྐྱེ། དེ་འདྲ་མ་བྱེད་དེ་དེ་ནས་བསམ་བློ་གཏོང་། ཨ། དེ་བྱེད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ནས་དེ་ལ་རང་གི་དངོས་པོ་དངོས་པོ་ག་རེ་ཡིན་ན། ཨ་མང་པོ་ཡོད་ན་རྒྱལ་ཁབ་པ་
སྤྲད། རྒྱ་ཡོངས་མི་མང་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པར་ཤོག་ཟེར། དེ་མིན་ན་ཉུང་ཉུང་ཡོད་ན་དེ་ནས་ད་གཉེན་དང་ཉེ་དུ་ཡོད་ན་གཉེན་དང་ཉེ་དུ་ལ་སྤྲད། དེ་མིན་ན་གང་དབུལ་ཕོང་གི་སྡུག་བསྔལ་དཀའ་ངལ་ཅན་དེ་ཐམས་
དེ་ནས་དངོས་སུ་བཤམས། སྤྲད་བཞག་ན། དེས་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་ཨེ།
སྦྱིན་པ་གཏོང་ས་དེ་ཡང་། སྦྱིན་པའི་ཞིང་ཆེ་དེ་འདྲའི་དབུལ་ཕོང་སྡུག་བསྔལ་ཅན་ལ། སྡུག་བསྔལ་ཅན་དེ་སྙིང་རྗེའི་ཡུལ་ཆེན་པོ་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེ་ལ་ད་དུང་ཕན་ཡོན་ཆེན་པ་རེད། ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་ཨེ་སྦྱིན་པའི་ཡུལ་
དེ་དཀའ་ངལ་ཅན་སྡུག་བསྔལ་ཅན་ལ་སྤྲད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་རྣམས་ལ་སྤྲད་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ་དེ་སེམས་ཀྱིས་ཧ་གོ་སོང་ཚང་། ཨོ་ཕར་འགྲོ་སོང་བཏང་བ་ཐམས་ཅད་སྦྱིན་པ་རེད་ཟེར་
སེ། ཨོ། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་རང་གིས་གནོད་སེམས་སྤོང་བ་དེ་ཚུལ་ཁྲིམས་རེད་ཟེར།
སྦྱིན་པ་དང་ཚུལ་ཁྲིམས་ཡོད་རྒྱུ་དེ་གཙོ་བོ་ག་རེ། ད་བཟོད་པ་སྒོམ་དགོས་ཟེར་
བཟོད་པ་བསྒོམ་ས་དངོས་གནས་དེ་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་རེད། ད་བཟོད་པ་སྒོམ་དགོས་རེད་ཟེར།